# Система для проведения математических боёв
Данный проект является моей дипломной работой. Система представляет из себя веб приложение, состоящее из бекенда на ЯП C# .Net 8 и фронтенда на React 19. 
## Математические бои
Математический бой это командная математическиая игра. Игроки делятся на 2 команды, решают за отведенное время задачи. Затем в рамках капитанского раунда решается очередность вызовов. В основной части игры команды поочередно друг друга вызывают на доклад с решением той или иной задачи. Докладчик рассказывает решение а оппонент оппонирует. Жюри отмечает ошибки и подсчитывает баллы команд за выступление. Побеждает команда набравшая очков хотя бы на 3 очка больше.
## Разработанная система
Данная система позволяет внести в неё задачи, студентов и запланировать игры с задачами и студентами. Система прежде всего является учетной и в целом хранит информацию о:
- студентах
- задачах
- капитанских раундах
- играх
- вызовах
- раундах, в том числе результатах раундов и ошибках
- командах
- перерывах и заменах участников запрошенных командами

Пользователи системы являются члены жюри, с точки зрения системы в каждой игре есть прежде всего один член жюри - тот кто начнет игру в рамках системы. Авторизация позволяет просто получить доступ ко всему функционалу системы и соответственно ко всей информации.

С серверной стороны организована валидация всех действий пользователя. Там на столько много валидации, что я неосознанно сделал валидацию которая направлена не только на консистентность, но и даже атомарность. По нормальному, атомарность можно контролировать если использовать предназначенную для этого систему Entity Framework-а, но тут это контролирует валидация. 

Поскольку игра в реальности не требует информации ни с какого сервера - клиент в целом всегда обладает всей информацией об игре. API сервера организован так, чтобы клиенту не нужно было знать идентификатор вызова, раунда и т. п. Только идентификатор игры и возможно еще какие то идентификаторы типа идентификатора задачи по которой организуется вызов или идентификаторы участников(нужные во время определения участников выступления или замены участника)

В перспективе можно сделать систему с которой будут взаимодействовать не только жюри, но и студенты. Это увеличит степень соответствования этой системы принципу единственной ответственности, поскольку в реальности капитаны команд запрашивают перерывы и замены, объявляют вызовы, а студенты выступают. Данная система сделана так, что с ней работают только члены жюри потому что так было установлено моим руководителем.
После добавления студентов в систему, если добавить им возможность присоединиться к команде и возможно даже ззапланировать бой с конкретной командой - надобно будет добавить в систему больше возможностей по описанию правил игры для конкретного боя, поскольку правила бывают разные.
